#### 数据对象、左值、右值和运算符

> 数据对象：用于储存值的数据存储区域统称为`数据对象(data object)`。

> 左值(lvalue)： 
1. 它指定一个对象，所以引用内存中的地址:
2. 它可用在赋值运算符的左侧，左值中的l源自left。

const标识符满足上面的第1项，但是不满足第2项。
C标准新增了一个术语: 可修改的左值(modifialbe lvalue),用于标识可修改的对象，
所以，赋值运算符的左侧应该是可修改的左值。当前标准建议，使用术语`对象定位值(
object locator value)更好。`

> 右值(rvalue): 指的是能赋值给可修改左值的量，且本身不是左值。例如:
bmw = 2002;
这里,bmw是可修改的左值,2002是右值。

> 运算对象: 运算对象是运算符操作的对象。例如，可以把汉堡描述为：“吃”运算符操作
“汉堡”运算对象。类似地可以说，=运算符的左侧运算应该是可修改的左值。

> 加法运算符(addition operator)： 用于加法运算，使其两侧的值相加。

> 减法运算符(subtraction operator): 用于减法运算，使其左侧的数减去右侧的数。

> 符号运算符：- 和 +
如：
rocky = -12;
smokey = - rocky;
这种方式使用的负号被称为`一元运算符(unary operator)`。一元运算符只需要一个运算对象。
C90标准新增了一元+运算符，它不会改变运算对象的值或符号。 dozen = +12;


> 指数增加

> 除法运算符: /
整数除法的结果是整数。整数是没有小数部分的数。这使得5除以3很让人头痛，因为实际结果
有小数部分。在C语言中，整数除法结果的小数部分被丢弃，这一过程被称为`截断(truncation)`
不会四舍五入结果。


> 表达式树(expression tree)来表示求值的顺序。


#### 其他运算符
C语言有大约40个运算符


#### sizeof运算符和size_t类型
C语言规定，sizeof返回size_t类型的值。这是一个无符号整数类型，但它不是新类型。
C有一个typedef机制，允许程序员为现有类型创建别名：
typedef double real;
这样，real 就是double的别名。现在，可以声明一个real类型的变量：
real deal; // 使用typedef
C头文件系统可以使用typedef把size_t作为unsigned int 或unsigned long的别名。
这样，在使用size_t类型时，编译器会根据不同的系统替换标准类型。
C99新增了%zd转换说明用于printf()显示size_t类型的值。如果系统不支持%zd,可以使用
%u或%lu代替%zd.


#### 求模运算符：%
求模运算符(modulus operator)用于整数运算。
常用于控制程序流。


#### 趋零截断
如：
11 / 5 得2, 11 % 5 得1
11 / -5得-2, 11 % -2 得1
-11 / -5 得2, -11 / -5得-1
-11 / 5 得-2, -11 % 5得-1


#### 递增运算符：++

#### 递增和递减的优先级
递增和递减运算符都有很高的结合优先级，只有圆括号的优先级比它们高。因此，x*y++表示
的是(x)*(y++).而(x+y)++是无效的。


#### 语句
语句(statement)是C程序的基本构建块。一条语句相当于于一条完整的计算机指令。在C中，大
部分语句都以分号结尾。
最简单的语句是空语句：
; //空语句


#### 声明
声明创建了名称和类型，并为其分配内存位置。但，声明不是表达式语句。


#### while语句
是一种迭代语句，有时也被称为结构化语句，因为它的结构比简单的赋值表达式语句复杂。


#### 副作用(side effect)
副作用是对数据对象或文件的修改。
给出表达式4 + 6,C会对其求值是10;对该表达式求值的副作用是把变量的值改为10。


#### 序列点(sequence point)
是程序执行的点，在该点上，所有的副作用都在进入下一步之前发生。在C语言中，语句中
的分号标记了一个序列点。意思是，在一个语句中，赋值运算符、递增运算符和递减运算符
对运算对象做的改变必须在程序执行下一条语句之前完成。任何一个完整表达式的结束也是
一个序列点。


#### 完整表达式(full expression)
就是指这个表达式不是另一个更大表达式的子表达式。例如，表达式语句中的表达式和while
循环中的作为测试条件的表达式，都是完整表达式。


#### 复合语句(块) (compound statement)
是用花括号括起来的一条或多条语句，复合语句也称为块(block).


#### 表达式
表达式由运算符和运算对象组成。最简单的表达式是不带运算符的一个常量或变量。
语句：简单语句和复合语句。简单语句以一个分号结尾。复合语句(或块)由花括号
括起来的一条或多条语句组成。


#### 类型
升级： 把一种类型转换成更高级别的类型。
降级： 把一种类型转换成更低级别的类型。


#### 强制类型转换(cast)
在某个量的前面放置用圆括号括起来的类型名，该类型名即是希望转换成的目标类型。
圆括号和它括起来的类型名构成了强制类型转换运算符(cast operator)，其通用形式是：
(type)
mice = 1.6 + 1.7;
mice = (int)1.6 + (int)1.7;
