#### 内联函数(C99)
通常，函数调用都有一定的开销，因为函数的调用过程包括建立调用、传递参数、跳转到函数代码并返回不。
使用宏使代码内联，可以避免这样的开销。
把函数变成内联函数建议尽可能快地调用该函数，其具体效果由实现定义。
把函数变成内联函数，编译器可能会用内联代码替换函数调用，并(或)执行一些其他的优化，但是也可能不起
作用。

创建内联函数的定义有多种方法。
标准规定具有内部链接的函数可以成为内联函数，还规定了内联函数的定义与调用该函数的代码必须在同一个
文件中。因此，最简单的方法是使用函数说明符inline和存储类别说明符static.
通常，内联函数应定义在首次使用它的文件中，所以内联函数也相当于函数原型。
```c
#include <stdio.h>

inline static void eatline()    // 内联函数定义/原型
{
	while(getchar() != '\n')
		continue;
}

int main()
{
	eatline();   // 函数调用
	...
}
```
编译器查看内联函数的定义(也是原型)，可能会用函数体中的代码替换eatline3()函数调用。也就是说，效果
相当于在函数调用的位置输入函数体中的代码:
```c
#include <stdio.h>

inline static void eatline()    // 内联函数定义/原型
{
	while(getchar() != '\n')
		continue;
}

int main()
{

	while(getchar() != '\n')   // 替换函数调用
		continue;
	....
}
```
由于并未给内联函数预留单独的代码块，所以无法获得内联函数的地址(实际上可以获得地址，不过这样做之后，
编译器会生成一个非内联函数).另外，内联函数无法在调试器中显示。

内联函数应该比较短小。把较长的函数变成内联并未节约多少时间，因为执行函数体的时间比调用函数的时间长
得多。

编译器优化内联函数必须知道该函数定义的内容。这意味着内联函数定义与函数调用必须在同一个文件中。鉴于
此，一般情况下内联函数都具有内部链接。因此，如果程序有多个文件都要使用某个内联函数，那么这些文件中
都必须包含内联函数的定义。最简单的做法是，把内联函数定义放入头文件，并在使用该内联函数的文件中包含
该头文件即可。

一般都不在头文件中放置可执行代码，内联函数是个特例。因为内联函数具有内部链接，所以在多个文件中定义
同一个内联函数不会产生什么问题。

与C++不同的是，C还允许混合使用内联函数定义和外部函数定义(具有外部链接的函数定义).
例如，一个程序中使用下面3个文件:
```c
// file1.c
...
inline static double square(double);
double square(double x) { return x * x; }

int main()
{
	double q = square(1.3);
	...
}

// file2.c
...
double square(double x) { return (int)(x * x); }

void spam(double v)
{
	double kv = square(v);
	...
}

// file3.c
...
inline double square(double x) { return (int)(x*x+0.5); }
void masp(double w)
{
	double kw = square(w);
	...
}
```
如上述代码所示，3个文件中都定义了square()函数。
file1.c文件中是inline static定义;
file2.c文件中是普通的函数定义(因此具有外部链接);
file3.c文件中是inline定义，省略了static.

3个文件中的函数都调用了square()函数，这会发生什么情况？
file1.c文件中的main()使用square()的局部static定义。由于该定义也是inline定义，
所以编译器有可能优化代码，也许会内联该函数。
file2.c文件中，sqam()函数使用该文件中square()函数的定义，该定义具有外部链接，
其他文件也可见。
file3.c文件中，编译器既可以使用该文件中square()函数的内联定义，也可以使用file2
.c文件中的外部链接定义。如果像file3.c那样，`省略file1.c文件inline定义中的static,
那么该inline定义被视为可替换的外部定义`。

