#### 可变参数: stdarg.h
变参宏，即该宏可以授受数量的参数。stdarg.h头文件为函数提供了一个类似的功能，但是用法比较复杂。
1. 提供一个使用省略号的函数原型;
2. 在函数定义中创建一个va_list类型的变量;
3. 用宏把该变量初始化为一个参数列表;
4. 用宏访问参数列表;
5. 用宏完成清理工作。

详细分析这些步骤。这种函数的原型应该有一个形参列表，其中至少有一个形参和一个省略号：
```c
void f1(int n, ...);   // 有效
int f2(const char * s, int k, ...);   // 有效
char f3(char c1, ..., char c2);       // 无效,省略号不在最后
double f3(...);                       // 无效，没有形参
```
最右边的形参（即省略号的前一个形参)起着特殊的作用，标准中用parmN这个术语来描述该形参。
第1行f1()中parmN为n,第2行f2()中parmN为k.
传递给该形参的实际参数是省略号部分代表的参数数量。
例如:
```c
f1(2, 200, 400);    // 2个额外的参数
f1(4, 13, 117, 18, 23);   // 4个额外的参数
```

接下来，声明在stdarg.h中的va_list类型代表一种用于储存形参对应的形参列表中省略号部分的数据对象。
```c
double sum(int lim, ...)
{
	va_list ap;     // 声明一个储存参数的对象
}
```
在该例中，lim是parmN形参，它表明变参列表中参数的数量。
该函数将使用定义在stdarg.h中的va_start()宏，把参数列表拷贝到va_list类型的变量中。该宏有两个参数：
va_list类型的变量和parmN形参。
调用：
```c
va_start(ap, lim); // ap初始化为参数列表
```
下一步是访问参数列表的内容，这涉及使用另一个宏va_arg().该宏接受两个参数：一个va_list类型的变量和
一个类型名。
第1次调用va_arg()时，它返回参数列表的第1项;
第2次调用时返回第2项。以此类推。表示类型的参数指定了返回值的类型。
例如，如果参数列表中的第1个参数是double类型，第2个参数是int类型，可以这样做:
```c
double tic;
int toc;
...
tic = va_arg(ap, double);   // 检索第1个参数
toc = va_arg(ap, int);      // 检索第2个参数
```
注意，传入的参数类型必须与宏参数的类型相匹配。如果第1个参数是10.0,上面tic那行代码可以正常工作。
但是如果参数是10,这行代码可能会出错。

最后，要使用va_end()宏完成清理工作。例如，释放动态分配用于储存参数的内存。该宏接受一个va_list类型的
变量：
```c
va_end(ap);  // 清理工作
```
调用va_end(ap)后，只有用va_start重新初始化ap后，才能使用变量ap.

因为va_arg()不提供退回之前参数的方法，所以有必要保存va_list类型变量的副本。C99新增了一个宏用于处理这
种情况:va_copy().该宏接受两个va_list类型的变量作为参数，它把第2个参数拷贝给第1个参数：
```c
va_list ap;
va_list apcopy;
double
double tic;
int toc;
...
va_start(ap, lim);     // 把ap初始化为一个参数列表
va_copy(apcopy, ap);   // 把apcopy作为ap的副本
tic = va_arg(ap, double);   // 检索第1个参数
toc = va_arg(ap, int);   // 检索第2个参数
```
此时，即使删除了ap,也可以从apcopy中检索两个参数。
