#### 查找地址： &运算符
`指针(pointer)` 是C语言最重要的（有时也是最复杂的）概念之一，用于储存
变量的地址。前面使用的scanf()函数中就使用了地址作为参数。
概括地说，如果主调函数不使用return返回的值，则必须通过地址才能修改主调
函数中的值。

一元&运算符给出变量的存储地址。如果pooh是变量名，那么&pooh是变量的地址。
可以把地址看作是变量在内存中的位置。

假设有下面的语句:
pooh = 24;
假设pooh的存储地址是0B76(PC地址通常用十六进制形式表示).
那么，下面的语句：
```c
printf("%d %p\n", pooh, &pooh);
```
将输出如下内容(%p是输出地址的转换说明):
```c
24 0B76
```


#### %p
%p 表示地址，以十六进制显示地址。每个十六进制数对应4位。
两个函数中，相同的值对应的地址是不同的。这样做可以防止原始变量被被调函数中
的副作用意外修改。


#### 更改主调函数中的变量
假设要交换两个变量x和y的值。
```c
// 如果这样是不起作用的, x的值被y替换了
x = y;
y = x;

// 正确的：
temp = x;
x = y;
y = temp;
```


#### 指针简介
> 什么是指针？
`从根本上看，指针(pointer)是一个值为内存地址的变量(或数据对象).`
正如char类型变量的值是字符，int类型变量的值是整数，指针变量的值是地址。
在C语言中，指针有许多用法。

假设一个指针变量名是ptr, 可以编写如下语句:
```c
ptr = &pooh; // 把pooh的地址赋给ptr
```
对于这条语句，我们说ptr"指向"pooh.ptr和&pooh的区别是ptr是变量，而&pooh是常量。
或者，ptr是可修改的左值，而&pooh是右值。还可以把ptr指向别处：
```c
ptr = &bah; // 把ptr 指向bah, 而不是pooh 
```
要创建指针变量，先要声明指针变量的类型。


#### 间接运算符：*
假设已知ptr指向bah, 如下：
```c
ptr = &bah;
```
然后使用`间接运算符(indirection operator)`找出储存在bah中的值，该运算符有时也称为`解
引用运算符(dereferencing operator)`。不要把间接运算符和二元乘法运算符(*)混淆，虽然它
们使用的符号相同，但语法功能不同。
```c
val = *ptr; // 打出ptr指向的值
```
语句ptr = &bah;和val = *ptr;放在一起相当于下面的语句：
```c
val = bah;
```
由此可见，使用地址和间接运算符可以间接完成上面这条语句的功能，这也是“间接运算符”名称
的由来。

地址运算符：&
后跟一个变量名时，&给出该变量的地址。

地址运算符：*
后跟一个指针名或地址时，*给出储存在指针指向地址上的值。
示例：
```c
nurse = 22;
ptr = &nurse; // 指向nurse的指针
val = *ptr;   // 把ptr指向的地址上的值赋给val
```


#### 声明指针
声明指针变量时必须指定指针所指向变量的类型，因为不同的变量类型占用不同的存储空间，
一些指针操作要求知道操作对象的大小。另外，程序必须知道储存在指定地址上的数据类型。
long和float可能占用相同的存储空间，但是它们储存数字却大相径庭。

```c 
int * pi;      // pi是指向int类型变量的指针
char * pc;     // pc是指向char类型变量的指针
float * pf, * pg; // pf、pg都是指向float类型变量的指针
```
类型说明符表明了指针所指向对象的类型，星号(*) 表明声明的变量是一个指针。
int * pi; 声明的意思是pi 是一个指针，*pi是int类型.
*和指针名之间的空格可有可无。通常，程序员在声明时使用空格，在解引用变量时省略空格。

可以把两个整数相乘，但是不能把两个指针相乘。所以，指针实际上是一个新类型，不是整数
类型。


#### 使用指针在函数间通信
第1种形式要求函数定义中的形式参数必须是一个与x的类型相同的变量：
int function1(int num)
第2种形式要求函数定义中的形式参数必须是一个指向正确类型的指针：
int function2(int * ptr)
如果要计算或处理値，那么使用第1种形式的函数调用;如果要在被调函数中改变主调函数的变量，
则使用第2种形式的函数调用。

> 在C中，可以通过&运算符访问地址，通过*运算符获得地址上的值。
> 普通变量把值作为基本量，把地址作为通过&运算符获得的派生量，而指针变量把地址作为基本量，
把值作为通过*运算符获得的派生量。


#### 函数的返回类型
如果返回值的类型与声明的返回类型不匹配，返回值将被转换成函数声明的返回类型。


#### 函数签名：
函数的返回类型和形参列表构成了函数签名。因此，函数签名指定了传入函数的值的类型和函数返回
值的类型。
