#### 存储类别
从硬件方面看，被储存的每个值都占用一定的物理内存，C语言把这样的一块内存
称为`对象(object)`.对象可以储存一个或多个值。一个对象可能并未储存实际的
值，但是它在储存适当的值时一定具有相应的大小(面向对象编程中的对象指的是
类对象，其定义包括数据和允许对数据进行的操作，C不是面向对象编程的语言).

```c
int entity = 3;
```
该声明创建了一个名为entity的`标识符(identifier)`.标识符是一个名称。
标识符entity既是软件(即C程序)指定硬件内存中的对象的方式。
```c
int * pt = &entity;
int ranks[10];
```
pt是一个标识符，它指定了一个储存地址的对象。但是，表达式*pt不是标识符，因
为它不是一个名称。然而，它确实指定了一个对象。*pt既是表达式也是左值。
一般，那些指定对象的表达式被称为`左值`.


#### 可修改的左值(modifiable lvalue).
```c
const char * pc = "Behold a string literal!";
```
由于可以设置pc重新指向其他字符串，所以标识符pc是一个可修改的左值。contst只
能保证被pc指向的字符串内容不被修改，但无法保证pc不指向别的字符串。由于*pc
指定了储存'B'字符的数据对象，所以*pc是一个左值，但不是一个可修改的左值。与
此类似，因为字符串字面量本身指定了储存字符串的对象，所以它也是一个左值，但
不是可修改的左值。


#### 存储期(storage duration)
所谓存储期是指对象在内存中保留了多长时间。
标识符用于访问对象，可以用`作用域(scope)`和`链接(linkage)`描述标识符，标识符
的作用域和链接声明了程序的哪些部分可以使用它。
不同的存储类别具有不同的存储期、作用域和链接。
* 标识符可以在源代码的多文件中共享、可用于特定文件的任意函数中、可仅限于特定
函数中使用，甚至只在函数中的某部分使用。

* 对象可存在于程序执行期，也可以仅存在于它所在函数的执行期。

* 对于并发编程，对象可以在特定线程的执行期存在。
可以通过函数调用的方式显式分配和释放内存。


#### 作用域
作用域描述程序中可访问标识符的区域。
一个C变量的作用域可以是块作用域、函数作用域、函数原型作用域或文件作用域。
以前，具有块作用域的变量都必须声明在块的开头，C99标准放宽了这一限制，允许在块中
的任意位置声明变量。
现在可以这样写：
```c
for (int i = 0; i < 10; i++)
	printf("A C99 feature: i = %d", i);
```

函数作用域(function scope)仅用于goto语句的标签。

函数原型作用域(function prototype scope)用于函数原型中的形参名（变量名):
```c
int mighty(int mouse, double large);
```
函数原型作用域的范围是从形参定义处到原型声明结束。

变量的定义在函数的外面，具有文件作用域(file scope).具有文件作用域的变量，从它的定义处
到该定义所在文件的末尾均可见。:
```c
#include <stdio.h>

int units = 0;

void critic(void);

int main(void)
{
}

int critic(void)
{
}

这里，变量units具有文件作用域，main()和critic()函数都有可以使用它（更准确地说，units具有
外部链接文件作用域)
所以文件作用域变量也称为全局变量(global variable).


翻译单元(translation unit)
编译器源代码文件和所有的头文件都看成是一个包含信息的单独文件。这个文件被称为翻译单元。
描述一个具有文件作用域的变量时，它的实际可见范围是整个翻译单元。
如果程序由多个源代码文件组成，那么该程序也将由多个翻译单元组成。每个翻译单元均对应一个源代
码文件和它所包含的文件。


#### 链接
C变量有3种链接属性: 外部链接、内部链接或无链接。
具有块作用域、函数作用域或函数原型作用域的变量都是无链接变量。
这意味着这些变量属于定义它们的块、函数或原型私有。
具有文件作用域的变量可以是外部链接或内部链接。
外部链接变量可以在多个文件程序中使用，内部链接变量只能在一个翻译单元中使用。

C标准用"内部链接的文件作用域"描述仅限于一个翻译单元(即一个源代码文件和它所包含的头文件）的作
用域，用"外部链接的文件作用域"描述可延伸至其他翻译单元的作用域。
一些程序员把"内部链接的文件作用域"简称为"文件作用域",把"外部链接的文件作用域"简称为"全局作用
域"或"程序作用域".
```c
int giants = 5;    // 文件作用域， 外部链接
static int dodgers = 3;   // 文件作用域， 内部链接
int main()
{
}
```
该文件和同一程序的其他文件都可以使用变量giants,而变量dodgers属文件私有，该文件中的任意函数
都可使用它。
