#### 字符串函数
C库提供了多个处理字符串的函数，ANSI C把这些函数的原型放在string.h头文件中。
其中最常用的函数有strlen()、strcat()、strcmp()、strncmp()、strcpy()和strncpy()
。另外，还有sprintf()函数，其原型在stdio.h头文件中。


#### strlen()函数
strlen()函数用于统计字符串的长度。


#### strcat()函数
strcat()(用于拼接字符串)函数接受两个字符串作为参数。
该函数把第2个字符串的备份附加在第1个字符串末尾，并把拼接后形成的新字符串作为第
1个字符串，第2个字符串不变。strcat()函数的类型char *(即，指向char的指针).strcat()
函数返回第1个参数，即拼接第2个字符串后的第1个字符串的地址。


#### strncat()函数
strcat()函数无法检查第1个数组是否能容纳第2个字符串。如果分配给第1个数组的空间不够大，
多出来的字符溢出到相邻存储单元时就会出问题。
用strlen()查看第1个数组的长度，注意，要给拼接后的字符串长度加1才够空间存放末尾的空字
符。
或者，用strncat(),该函数的第3个参数指定最大添加字符数。例如,strncat(bugs, addon, 13)
将把addon字符串的内容附加给bugs，在加到第13个字符或遇到空字符时停止。因此，算上空字符
（无论哪种情况都要添加空字符),bugs数组应该足够大，以容纳原始字符串(不包含空字符)、添加
原始字符串在后面的13个字符和末尾的空字符。
strcat()和gets()类似，也会导致缓冲区溢出。


#### strcmp()函数
用于字符串比较。该函数通过比较运算符来比较字符串，就像比较数字一样。
如果两个字符串参数相同，该函数返回0,否则返回非零值。
strcmp()函数比较的是字符串，不是整个数组，这是非常好的功能。虽然数组try占用40字节，
而储存在其中的"Grant"只占用了6字节（还有一个用来放空字符),strcmp()函数只会比较try中
第1个空字符前面的部分。所以，可以用strcmp()比较储存在不同大小数组中的字符串。

如果在字母表中第1个字符串位于第2个字符串前面，strcmp()就返回负数(-1);反之，strcmp(
则返回正数(1)。
空字符在ASCII中排第1.
按`机器排序序列(machine collating sequence)` 进行比较，即根据字符的数值进行比较(通常
都用ASCII值);
strcmp()函数比较的是字符串，不是字符。


#### strncmp()函数
strcmp()函数比较字符串中的字符，直到发现不同的字符为止，这一过程可能会持续到字符串的
末尾,而strncmp()函数在比较两个字符串时，可以比较到字符不同的地方，也可以只比较第3个
参数指定的字符数。


#### strcpy()和strncpy()函数
如果pts1和pts2都有是指向字符串的指针，那么下面语句拷贝的是字符串的地址而不是字符串本
身：
pts2 = pts1;
如果希望拷贝整数个字符串，要使用strcpy()函数。
strcpy()第2个参数指向的字符串被拷贝至第1个参数指向的数组中。拷贝出来的字符串被称为目标
字符串， 最初的字符串被称为源字符串。
```c
char target[20];
int x;
x = 50;
strcpy(target, "Hi ho!");  /* 字符串赋值 */
target = "So long"; /* 语法错误 */

char * str;
strcpy(str, "The C of Tranquility"); // 有问题
// strcpy()把字符串拷贝至str指向的地址上，但是str未初始化，所以该字符串可能被拷贝到任意
// 的地方！
```
> strcpy()接受两个字符串指针作为参数，可以把指向源字符串的第2个指针声明为指针、数组或字符
串常量;而指向源字符串副本的第1个指针应指向一个数据(如，数组),且该对象有足够的空间储存源
字符串的的副本。
记住，声明数组将分配储存数据的空间，而声明指针只分配储存一个地址的空间。

strcpy()还有两个有用的属性。
第一，strcpy()的返回类型是char *,该函数返回的是第1个参数的值，即一个字符的地址。
第二，第1个参数不必指向数组的开始。这个属性可用于拷贝数组的一部分。


#### strncpy(): 更谨慎的选择
strcpy()和strcat()都有同样的问题，它们都不能检查目标空间是否能纳源字符串的副本。
拷贝字符串用strncpy()更安全。该函数的第3个参数指明可拷贝的最大字符数。

strncpy(target, source, n);
target: 目标拷贝数组
source: 源拷贝字符串
n: 拷贝的最大长度

如果source中的字符数小于n,则拷贝整个字符串，包括空字符。但是，strncpy()拷贝字符串的长度
不会超过n，如果拷贝到第n个字符时还未拷贝完整个源字符串，就不会拷贝空字符。所以，拷贝的
副本中不一定有空字符。
例如：
```c
strncpy(qwords[i], temp, TARGSIZE -1);
qwords[i][TARGSIZE -1 ] = '\0';
```
这样做确保储存的是一个字符串。如查目标空间能容纳源字符串的副本，那么从源字符串拷贝的空字
符便是该副本的结尾;如果目标空间装不下副本，则把副本最后一个元素设置为空字符。


#### sprintf()函数
该函数和printf()类似，但是它是把数据写入字符串，而不是打印在显示器上。因此，该函数可以把
多个元素组合成一个字符串。
sprintf()函数声明在stdio.h中。
