#### 字符串简介

字符串(character string) 是一个或多个字符的序列，如：
"Zing went the strings of my heart!"
双引号不是字符串的一部分。双引号仅告知编译器它括起来的是字符串，正如单引号
用于标识单个字符一样。


#### char类型数组和null字符
C语言没有专门用于储存字符串的变量类型，字符串都被储存在char类型的数组中。数
组由连续的存储单元组成，字符串中的字符被储存在相邻的存储单元中，每个单元储存
一个字符

zing went the strings of my heart!\0
每个储存单元1字节  \0空字符
`\0: 空字符(null character)`,C语言用它标记字符串的结束。空字符不是数字0,它是
非打印字符，其ASCII码值是（或等价于)0。C中的字符串一定以空字符结束，这意味着
数组的容量必须至少比待存储字符串中的字符数多1。因此，程序中有40个存储单元的
字符串，只能储存39个字符，剩下一个字节留给空字符。

> 数组是一行连续的多个存储单元。用更正式的说法是，数组是同类型数据元素的有序
序列。
char name[40];
name后面的方括号表明这是一个数组，方括号中的40表明该数组中的元素数量。char表明
每个元素的类型。

字符串看上去比较复杂！必须先创建一个数组，把字符串中的字符逐个放入数组，还要记
得在未尾加上一个\0。


#### 字符串的读取
 scanf() 在读取输入时，在遇到第1个空白(空格、制表符或换行符)时
 就不再读取输入。因此，scanf()在读到Angela和Plains之间的空格时
 就停止了。
 一般而言，根据%s转换说明，scanf()只会读取字符串中的一个单词，
 而不是一整句。C语言还有其他的输入函数(如，fgets()），用于读取
 一般字符串。


#### 字符串和字符
字符串常量"x"和字符常量'x'不同。
区别之一在于'x'是基本类型(char),而"x"是派生类型(char数组);
区别之二在于"x"实际上由两个字符组成:'x'和空字符\0;


#### sizeof和strlen
C99和C11标准专门为sizeof运算符的返回类型添加了%zd转换说明，这对于strlen()同
样适用。对于早期的C，还要知道sizeof和strlen()返回的实际类型(通常是unsigned或
unsigned long).
sizeof圆括号的使用时机取决于运算对象是类型还是特定量。运算对象是类型时，圆括
号必不可少，但是对于特定量，可有可无。也就是说，对于类型，应该写成sizeof(char)
或sizeof(float);对于特定量，可写成sizeof name或sizeof 6.28。尽量如些，建议所有
情况下都使用圆括号，如sizeof(6.28).


#### 常量和C预处理器
常量(符号常量)：
常量3.14159代表著名的常量pi。
如：
float taxrate;
taxrate = 0.015;
taxrate就是一个符号常量。

C预处理器：
\#define TAXRATE 0.015
编译程序时，程序中所有的TAXRATE都会被替换成0.015。这一过程被称为`编译时替换
(compile-timesubstitution)`。通常，这样定义的常量也称为`明示常量(manifest constant)`

格式：首先是#define,接着是符号常量名(TAXRATE),然后是符号常量的值(0.015)。
\#define NAME value
注意，末尾不加分号，因为这是一种由预处理器处理的替换机制。为什么TAXRATE要大写，
用大写表示符号常量是C语言一贯的传统。这样，在程序中看到全大写的名称就立刻明白
这是一个符号常量，而非变量。大写常量是为了提高程序的可读性，即使全用小写来表示
符号常量，程序也能照常运行。
还有一个不常用的命名约定，即在名称前带c_或k_前缀来表示常量(如，c_level或k_line).

\#define 指令还可定义字符和字符串常量。
\#define BEEP '\a'
\#define TEE 'T'
\#define ESC '\033'
\#define OOPS "Now you have done it!"

!!记住，符号常量名后面的内容被用来替换符号常量。


#### const限定符
C90标准新增了const关键字，用于限定一个变量为只读
const int MONTHS = 12; // MONTHS在程序中不可更改，值为12
这使得MONTHS成为一个只读值。也就是说，可以在计算中使用MONTHS,可以打印MONTHS,但
不能更改MONTHS的值。const用起来比#define更灵活。


#### 明示常量
C头文件`limits.h` 和`float.h`分别提供了与整数类型和浮点类型大小限制相关的详细信
息。每个头文件都定义了一系列供实现使用的明示常量。
例如，limits.h头文件包含以下类似：
\#define INT_MAX +32767
\#define INT_MIN -32768






