#### 使用scanf()
如果要输入整数2014,就要键入字符2、0、1、4。如果要将其储存为数值而不是字符串，程序
就必须把字符依次转换成数值，这就是scanf()要做的。
scanf()把输入的字符串转换成整数、浮点数、字符或字符串，而printf()正好与它相反，把
整数、浮点数、字符和字符串转换成显示在屏幕上的文本。

* 如果用scanf()读取基本变量类型的值，在变量名前加上一个&;
* 如果用scanf()把字符串读入字符数组中，不要使用&。


#### scanf()转换说明
scanf()函数所用的转换说明与printf()函数几乎相同。主要的区别是，对于float类型和double
类型，printf()都使用%f、%e、%E、%g和%G转换说明。而scanf()只把它们用于float类型，对于
double类型时要使用1修饰符。


#### scanf()的转换说明
| 转换说明 | 含义 |
|-|:-:|-:|
| %c | 把输入解释成字符 |
| %d | 把输入解释成有符号十进制整数 |
| %e、%f、%g、%a | 把输入解释成浮点数(C99标准新增了%a) |
| %E、%F、%G、%A | 把输入解释成浮点数(C99标准新增了%A) |
| %i | 把输入解释成有符号十制整数 |
| %o | 把输入解释成有符号八制整数 |
| %p | 把输入解释成指针(地址) |
| %s | 把输入解释成字符串。从第1个非空白字符开始，到下一个空白字符之前的所有字符都是输入 |
| %u | 把输入解释成无符号十进制整数 |
| %x、%X | 把输入解释成有符号十六进制整数 |


#### scanf() 转换说明中的修饰符
| 转换说明 | 含义 |
|-|:-:|-:|
| * | 抑制赋值  示例："%*d" |
| 数字 | 最大字段宽度。输入达到最大字段宽度处，或第1次遇到空白字符时停止 示例："%10s" |
| hh | 把整数作为signed char 或unsigned char类型读取  示例："%hhd"、"%hhu" |
| ll | 把整数作为long long 或unsigned long long 类型读取  示例："%lld"、"%llu" |
| h、l或L | "%hd"和"%hi"表明把对应的值储存在short int类型 "%ho"、"%hx"和"%hu"表明把对应的值储存为unsigned short int 类型  "%ld"和"%li"表明把对应的值储存为long 类型  "%lo"、"%lx"和"%lu"表明把对应的值储存为unsigned long类型  "%le"、"%lf"和"%lg"表明把对应的值储存为double类型 在e、f和g前面使用L而不是l,表明把对应的值被储存为long double类型。如果没有修饰符,d、i、o和x表明对应的值被储存为int类型，f和g表明把对应的值储存为float类型 |
| j | 在整型转换说明后面时，表明使用intmax_t或uintmax_t类型  示例："%zd"、"%zo" |
| z | 在整型转换说明后面时，表明使用sizeof的返回类型 |
| t | 在整型转换说明后面时，表明使用表示两个指针差值的类型  示例： "%td"和 "%tx" |


#### 格式字符串中的普通字符
格式字符串的空白意味着跳过下一个输入项前面的所有空白。
除了%c, 其他转换说明都会自动跳过待输入值前面所有的空白。因此，scanf("%d%d", &n, &m)
与scanf("%d %d", &n, &m)的行为相同。对于%c,在格式字符串中添加一个空格字符会有所不同。
例如，如果把%c放在格式字符串中的空格前面，scanf()便会跳过空格，从第1个非空白字符开始
读取。也就是说,scanf("%c", &ch)从输入中的第1个字符开始读取，而scanf(" %c", &ch)则从第
1个非空白字符开始读取。


#### scanf()的返回值
scanf()函数返回成功读取的项数。如果没有读取任何项，且需要读取一个数字而用户却输入一个非
数值字符串，scanf()便返回0。当scanf()检测到"文件结尾"时，会返回EOF(EOF是stdio.h中定义的
特殊值，通常用#define指令把EOF定义为-1).



